let's pick up where we left off
mari kita lanjutkan dari bagian terakhir yang kita tinggalkan.
we were um midway through or not way
Kita um sedang atau belum
introducing circular motion right so for
memperkenalkan gerakan melingkar ke kanan, jadi demi
the benefit of those who weren't here or
kepentingan mereka yang belum berada di sini atau
those whose brains have you know vacated
mereka yang otaknya sudah kalian ketahui, sudah mengosongkan
the premises since yesterday let's just
tempat itu sejak kemarin, mari kita
remember
ingat dari
where did we begin
mana kita mulai
we went outside we did our demonstration
kami pergi ke luar, kami melakukan demonstrasi
and we looked at some vectors we looked
dan kami melihat beberapa vektor, kami melihatnya
at them visually and we saw that was
secara visual, dan kami melihat itu
cool but we saw well visually is nice
keren, tetapi kami melihatnya dengan baik, secara visual, itu bagus,
but we want something a little more
tetapi kami menginginkan sesuatu yang sedikit lebih
concrete and manipulable than that right
konkrit dan dapat dimanipulasi,
so what we did was we started to think
jadi apa yang kami lakukan adalah kami  mulai berpikir
about the horizontal and vertical
tentang komponen horizontal dan vertikal
components of
dari
an object
suatu objek
that is moving in make sure i don't hurt
yang bergerak pastikan saya tidak melukai
anyone moving in a circle okay so we
siapa pun yang bergerak dalam lingkaran oke jadi kami
want to understand this you want to see
ingin memahami ini Anda ingin melihat
what's going on and so we thought okay
apa yang terjadi dan jadi kami pikir oke
as with projectile motion we thought
seperti dengan proyektil  gerak kita
about horizontal and vertical components
memikirkan komponen horizontal dan vertikal
and then we could go from there right so
dan kemudian kita bisa mulai dari sana jadi
do you remember
ingatkah Anda
for displacement what were our
untuk perpindahan berapa
horizontal and vertical equations we had
persamaan horizontal dan vertikal kita? kita punya
an x equals and a y equals x is equal to
x sama dan y sama x sama dengan
we thought parametrics right r times
kita pikir parametrik kan r kali
cos theta we'll get to omega in a second
cos theta kita  akan mencapai omega dalam hitungan detik,
right omega comes in when we have to do
tepat omega masuk ketika kita harus melakukan
the rate of change down to the next step
laju perubahan ke langkah berikutnya
conversely y coordinate you're going to
sebaliknya y koordinat Anda akan
get r sine theta good
mendapatkan r sine theta yang bagus
so this is where we began
jadi di sinilah kita mulai
now as usual when you go from
sekarang seperti biasa ketika Anda  mulai dari
displacement to velocity to acceleration
perpindahan, kecepatan, hingga percepatan,
you're differentiating with respect to
Anda membedakannya berdasarkan
time but then we noticed that that's not
waktu, tetapi kemudian kami perhatikan bahwa itu bukan
in terms of time it's in terms of theta
dalam istilah waktu, melainkan dalam istilah theta,
so we had to do a little bit of chain
jadi kami harus melakukan sedikit
rule fancy footwork okay but you may
aturan rantai gerak kaki yang bagus, oke, tetapi Anda mungkin
remember what we ended up with was
ingat apa  kita berakhir dengan apakah
we used our omega
kita menggunakan omega kita
right and you remember what was omega
dengan benar dan Anda ingat apa itu omega
about what what quantity is that
tentang berapa kuantitas
omega is about angular velocity right in
omega itu tentang kecepatan sudut dengan
other words it's the change in the angle
kata lain itu adalah perubahan sudut
as you're going around okay so just to
saat Anda berputar oke jadi hanya untuk
remind you that was d theta on dt okay
mengingatkan Anda bahwa  adalah d theta di dt oke
so we got this result sorry i should
jadi kita mendapatkan hasil ini maaf saya
have said dx on dt
seharusnya mengatakan dx di dt
and then you can play the similar kind
dan kemudian Anda dapat memainkan
of game with y
permainan serupa dengan y
velocity right and this is r sine theta
kecepatan vertikal Anda benar dan ini adalah r sine theta
so you don't get a negative out the
sehingga Anda tidak mendapatkan hasil negatif  bagian
front you're just getting r omega
depan kamu baru saja mendapatkan r omega
cos theta okay
cos theta oke
so i think that's where i left you
jadi menurutku di situlah aku meninggalkanmu
yesterday right
kemarin tepat
when you're going down the ladder and
ketika kamu menuruni tangga dan
you're differentiating with just with
kamu membedakannya hanya
respect to time again you have to do the
sehubungan dengan waktu lagi kamu harus melakukan hal yang
same kind of thing you've got to
sama  hal yang harus kamu
introduce omega again because you're
perkenalkan omega lagi karena kamu
still not with respect to time okay so
masih belum berkenaan dengan waktu oke jadi
you're getting
kamu mendapatkan
this is the second derivative we'll do
ini adalah turunan kedua kita akan mengerjakan
the x's first okay so it's just the
x yang pertama oke jadi itu hanya
derivative of this
turunan dari
derivative with respect to time of minus
turunan ini terhadap waktu  dari minus
r omega sine theta right the radius and
r omega sine theta kanan jari-jari dan
the angular velocity in uniform circular
kecepatan sudut dalam
motion that's what this is all about
gerak melingkar beraturan itulah intinya
they're both constants so i'm just going
keduanya konstan jadi saya akan
to rip them at the front
merobeknya di depan
minus r omega okay
minus r omega oke
and simultaneously i don't want to
dan secara bersamaan saya tidak melakukannya  ingin
differentiate with respect to time i
membedakan terhadap waktu saya
want to differentiate with respect to
ingin membedakan terhadap
theta right so i do this i say well
theta kan jadi saya melakukan ini saya katakan baiklah mari
let's make that with respect to theta
kita buat itu sehubungan dengan theta
i've got a sine theta in there but to
saya punya sinus theta di sana tetapi untuk
compensate
mengimbanginya
i need to multiply by d theta on dt
saya perlu mengalikannya dengan d theta pada  dt
there's the chain rule thing happening
ada aturan rantai yang terjadi
there so your d theta you can't the d
di sana jadi d theta Anda tidak bisa d
thetas d cancel your thetas cancel leave
thetas d membatalkan thetas Anda batal meninggalkan
you with that dt that you had with at
Anda dengan dt yang Anda miliki di
the start so far so good
awal sejauh ini sangat bagus
that's just omega that omega is going to
hanya omega itulah omega yang akan
come out here it'll become minus r omega
keluar  di sini akan menjadi minus r omega
squared and then the derivative of the
kuadrat dan kemudian turunan
fine is just cos
dendanya hanya karena
that's good okay now you can do exactly
itu bagus oke sekarang Anda dapat melakukan
the same thing over here i'm just going
hal yang persis sama di sini saya
to kind of skip it because it's
akan melewatkannya karena
relatively trivial right
relatif sepele kan,
similarly it's going to be exactly the
begitu pula yang terjadi  harus
same except with causes instead of sines
sama persis kecuali dengan sebab, bukan sinus,
and so on you're going to get d squared
dan seterusnya, Anda akan mendapatkan d kuadrat
y on dt squared the vertical
y pada dt kuadrat
acceleration okay
percepatan vertikal oke,
it's going to be minus r omega squared
hasilnya akan menjadi minus r omega kuadrat,
you do the same thing
Anda melakukan hal yang sama
and that cos is going to turn two-way
dan cos akan berubah  tanda dua arah
okay
oke
so then there's only a quick hop from
jadi hanya ada lompatan cepat dari
acceleration to force what's the
percepatan ke gaya. Apa
difference between acceleration and
perbedaan antara percepatan dan
force
gaya?
mass good so we're just going to
Massa bagus jadi kita hanya akan
multiply so
mengalikannya jadi
this is we traditionally called these
inilah yang secara tradisional kita sebut ini.
you know f for force but i've got two
Anda tahu f untuk gaya tapi saya punya  ada dua
different forces here and in a second
gaya yang berbeda di sini dan sebentar lagi
i'm going to get two more right so i'm
aku akan mendapat dua gaya lagi jadi aku
going to call this the x one and the y
akan menyebutnya gaya x dan
one just so i can distinguish
y supaya aku bisa membedakannya
and it's just gonna be this times mass
dan ini akan menjadi gaya kali massa
forces mass times acceleration right so
kali massa percepatan kan  jadi
you're getting minus
kamu mendapatkan minus
m r omega squared
m r omega kuadrat
that
itu
and minus m r me squared
dan minus m r me kuadrat
cool this is good
keren ini bagus